投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月15號禮拜四
早上8:30 大家早
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那隨著在昨天PPI的公佈以後
這一波所公佈的CPI消費者物價指數
基本也預測了
9月份的降息應該沒有懸念了
好昨天通膨數據
基本上也是全數
低於市場預期了
那因為現在市場上
針對一碼兩碼在9月份的預期
還是有蠻顯著的脫鉤
這一波的脫鉤
純粹就來自於
到底整體低於預期的數據
有沒有壞到經濟即將衰退的隱憂
那待會
我們就來跟投資朋友
多做細一層的思考
但至少從接下來的全球央行年會
包爾基本上一定會透露降息的談話
只不過本波的降息速度
如果想要有利於股票市場持續走高
最好不要降太多
最好在通膨達標
經濟數據沒有大幅削減的情況底下
這樣的一個狀態
更有利於多頭市場延續
好那我們首先觀察
在7月份CPI的通膨數據
這一波 7月份CPI的年增幅是2.9%
預期值本來是3%
前值也是3%
那7月份CPI的月增率是0.2%
符合市場預期
前值是-0.1%
7月份的核心CPI年增幅是3.2%
而月增幅的部分是0.2%
都是符合市場預期的
所以昨天數據老實說算是蠻穩的
甚至在年增幅
還比市場預期稍微低了一點點
不過如果我們仔細觀察
在剔除食品和能源的核心CPI當中
上漲了3.2%
連續第四個月的回落
這個是2021年以來的新低
從月增率層面
我們看到
藍色柱狀體
是過往我們看到
美國通膨僵固性最高的
也就是核心服務類別
事實上如果你仔細觀察
像是核心商品類別
早就已經進入到年減
這就說明著現在我們看到通膨下不來
或者說通膨下來的速度稍微慢一點
也不過就是工資水準的上漲所導致的
那薪資在上漲
真的對於經濟是一個壞事嗎
畢竟大部分的商品價格都在下跌
不管是我們講的大眾資產原物料
還是我們講的核心商品資產好
不管是冰箱啦3C電子設備
如果工資在提升好
但是商品都在下跌
那其實就是市場上購買力的變大
我們只要確定這個購買力的變大
不要最後變成企業的衰退就好了
那從剛才的數據
我們就可以得出一個結論
商品價格因為同比是下跌了1.9%
這個是04年最大的通貨緊縮的衝動
那這個下跌我們就要搞清楚
到底是由於美國企業界
美國的商品部門決定
由於原物料價格的下跌
統一把商品售價給調降了
還是由於大家的庫存太多
賣不就是賣不了這麼多的商品了呢
這個只要大家來多做些留意哦
我們的確看到部分的零售股
像是家得寶等等呢
都透露出消費相對疲軟的現象
可是對於必須消費類品層面
仍然在發酵
原因就是因為工資
水準並沒有出現嚴峻的衰退
我們舉例來說
在核心CPI同比部門呢
現在2021年 4月份以來
是總的來說上漲幅度最低的
尤其你像是二手車價格
或者像是機票價格
跌幅大概是2.3%
汽車保險費用
是由於今年年初的調漲
今年調漲了1.2%
傢俱類別其實漲幅也很趨緩
僅僅只有0.3%
那雖然核心CPI正在同比的放緩
但是核心商品部門呢
早就已經沒有漲價了
甚至正在跌價當中
那當然
如果我們以總邏輯來做觀察
就是整個現在僵固性最高
在核心服務類別裡面呢
除了我們剛才講到
那個根深蒂固的工資部門以外
最大大家觀察的
其實就是房地產的住房通膨
目前住房通膨率在7月份同比
僅僅只有上行 0.33%
這個其實算是蠻低的哦
從6月份來看
當時是接近有4-5%
如果是以 7月份的租金通膨同比來看
就年增幅大概是0.42%
所以現在如果是從整體住房價格
或者從整體住房通膨來做觀察
其實我們也可以瞭解到
美國的居住成本早就已經降下來了
這個是後續我們可以觀察的幾個方向
好但不管怎麼說了
我們都很清楚
現在如果是以整體美國通膨數據來看
就差最後一哩路了
好那就是工資水準什麼時候掉下來
那差不多就是通膨即將來到尾聲
或者通膨即將達標
好
那另外一個我們常常會觀察的方向
是大家比較關注的是地緣
政治的風險我們都很清楚
這幾天
不管是比亞衝突還是中東的問題
都導致原油價格的波動稍微放大
可是長期來看
它仍然在一個緩慢的緊縮格局
我們舉例來說
根據布蘭特原油期貨
價格現在是下跌了93美分
每桶收在大概79塊左右
那西德州原油價格是跌到了76塊哦
雖然沒有說多低
也沒有大幅破跌
但是
基本上今年就已是一個持穩的狀態
那大家大家知道
今年上半年
其景氣從擴張格局來看蠻明顯的
但景氣的擴張
並沒有帶動原油價格的持續走高
好像就是說明的我們目前的景氣復甦
好像也不是那種
全面終端商品式的復甦
好像也是那種部分產業
AI科技巨頭優先噴出的那種
漸進式復蘇
我們市上
以美國AAA汽油價格來做觀察
每加侖現在大概是3.45塊
仍然遠遠低於2022年和2023年同期的
任何一個月的這個價位
哦那大家知道
通常7月八月
通常原油價格不會太低了
原因是因為有暑假的那種自駕行
對於汽油的需求會大幅提升
但現在看起來
好像也沒有特別顯著的拉抬 好
那很多人說哇
那肯定是消費大衰退了
而原原油價格在七八月都起不來
其實也不能這樣講
因為如果你觀察
美國在第二季和第三季GDP的預估值
今年預估大概就是2.82.9嘛
根本就沒有任何消費高速緊縮的現象
那為什麼汽油價格漲不動呢
因為汽油價格
它跟原油價格呈現高度聯動
而原油價格
它不只完全考慮
市場的需求到底有多少
它還考慮著市場上的供給有多少
我們舉例來說
根據過往美國頁岩油的生產量
當時在2021年到2022年
為什麼原油價格噴出速度這麼快
一方面當然是全球供給鏈的瓶頸
另外一方面當然是全球近期在復甦
有高強度的需求
可是到2023年2024年呢
一直到今年中旬左右
我們才看到美國的酸油井數
原油產量
好不容易才重新回到2019年的高點
好這就說明著
現在原油價格的走疲
似乎很大程度是反映著產能開出來了
而並不是說需求突然進入到極縮
這給投資朋友做的另外一層思考
那很多人說哇
那如果景氣真的
未來還有復甦的空間
還有上行的空間
那是不是代表著
需求如果又重新主導的話
原油價格始終會像股票市場
遲早也會有噴出的一天呢
並不一定
我們非常容易看到
美國股市常常發生美股大幅創高
但是油價卻持續走疲的現象
就是很多人的想法都是
因為景氣好
景氣好要用油
所以油價會漲
油價漲了景氣更好
所以景氣好要用更多油
用這樣的一個方式
來判斷油價跟股價的長期聯動度
其並不是如此的
油價和股價
長期常常有脫鉤的現象存在
為什麼呢
因為這就是我們講的
生產力週期和原物料週期
當中的錯位
我們舉例來說
過去我們跟投資朋友提過
差不多是每20年的生產力週期
會迎來10年的原物料週期
我們以1950年代來看藍色線
是道瓊工業指數
那黃色線呢
是美國西德州原油指數的變化
看得很清楚
1950-1970這20年的生產力週期
股票市場是大幅上漲
我們講的藍籌股泡沫
那這段時間
原油價格反而沒有什麼太大波動
那1970-1980這段時間
股市長期停滯
糧食的石油危機
使得原油價格高速的上漲
翻了好幾倍
1980到2,000年這段時間
我們叫做regret moderation
電氣革命
這個山西
產品革命
網路革命
道瓊工業指數再度的大幅上漲
可是這段時間
美國的大牛市走了20年
原油價格卻持續的走疲
那2,000年打開網路泡沫破滅之後
一直到08年
這段時間
又是原物料週期
基本上漲的就是原物料和房地產
股票市場上漲
甚至沒有完全突破2,000年的高點
那一直到 2010年以後
我們再度開啟了一波生產力週期
所以即便我們都很清楚
市場景氣好
對於原油的需求不會太差
但是呢由於大部分的資產
它會反映在企業的獲利身上
所以股價的上漲
仍然長期會跑於原油價格
所以我一向不建議這個時機點哦
做能源資產
能源經基金的長期配置
原因是
因為現在是一個很標準的生產力週期
那現在還是有點脫鉤的現象
就是說有些人認為哦
生產力週期按照20年的推估
是從2010年一路走到2030年
才會完全的結束
所以牛市現在至少還會走個5年左右
這是第一種判斷邏輯
那第二種判斷邏輯哦
是2020年的新冠疫情呢
完全打亂了現在的循環
而現在的循環將由AI開始啟動
所以應該從2020年以後
往後推20年
一路走到2040年
這是另外一種生產力邏輯的推論
那就給投資朋友多做一些思考了
但是從現在我們看到的數據
當通膨回歸正軌以後
我們就很清楚知道
接下來的大宗資產原物料資產呢
隨著通膨的淡化
它永遠漲不贏股價
即便現在股價看起來估值很高
我相信過了兩年3年以後
你會過來看股價
還是保贏大眾資產價格
因為現在沒有任何停滯性
通膨可能引爆的要件
給投資朋友做的另外一層思考
好那剛才聊到嗎
說當然
總體經濟並沒有想像中來的這麼好
畢竟高利率已經這麼久了
他肯定會產生適度的副作用
而市場的降息預期
就會是引領市場對於軟著陸
或者經濟衰退可能產生的看法
我們舉例來說
根據fed watch最新所公佈的數據
現在在9月18號的FOMC利率決策會議
預估會降息一碼的機率大概是64%
那預估降息兩碼是36%
相對於前兩天又轉過來了
市場上
開始接受聯準會官員的持續談話
慢慢接受
好像經濟沒有想像中來得這麼差
衰退交易好像沒有來得這麼頻繁
這個時候
市場上
又被聯準會拉回到降息一碼的區間
事實上我們看到在昨天呢
就有兩位聯準會官員
他們表示
就他們所知
9月份降息一碼的機率是比較高的
像是聯準會
應該講準備銀行的總裁
是堪薩斯的聯準會
他認為說
喬治
他說認為
聯準會在9月份
進行大幅降息的可能性
其實並不是特別高
7月份的消費者物價指數
雖然表示良好
但是畢竟通膨還是年增嘛
你總不可能期待
在還沒有達到2%之前
突然就整個開啟水龍頭
因為經濟並沒有壞到這樣的程度哦
那另外一個是
曾經任聯準會副主席的
普林斯頓大學的教授布蘭德
他則是認為
說他的基本預期是9月份降息一碼
除非在9月初公佈8月的非農就業數據
真的像7月份這麼糟糕
因為7月份有一點統計誤差嘛
8月份的非農如果真的很糟糕
那的確會有可能改變
在目前看起來
市場上好像已經開始定調
的確就是降息一碼的空間
經濟沒有那麼好
但是絕對沒有那麼壞
聯準會可以適度的放水
但是不要放這麼多
這個就是維持接下來多頭的關鍵增量
那當然了
我們如果從市場總預期來看
你會發現
美國股市和臺北股市
本輪的反彈是有彈
但是從量能來看是比較縮的
這說明市場上的那種衰退情緒
並沒有完全的消除
某種程度
現在市場的情緒
還是比前兩個月還要恐慌很多嘛
我們舉例來說
根據美銀的調查
現在統計預估
會有更強勁的經濟預期哦
在今年6月份7月份以後就大幅的衰減
為什麼因為股價下跌了嘛
通常股價漲大都對對經濟好
認為經濟會越來越好
通常股價一跌
大家突然就認為經濟不好
所以有時候大家都被資產價格牽著走
哦好
那我們可以
瞭解哦如果按照週期的角度來說
本輪到底有沒有讓市場上真正認為
經濟大好
持續繁榮呢
答案是沒有的
從這項調查來看
我們從2022年的熊市開始復甦到現在
幾乎沒有大家有統一共識
認為美國的經濟即將走向繁榮
好不容易在今年5月
6月AI行情爆發的時候
有一度認為經濟可能快要好了
結果馬上又拐頭下彎
就我們從數據上期看的蠻明顯的
從週期角度而言
你也要儘量買在市場上相對悲觀
相對沒有這麼看好的時候
反而當週期在上方的時候
比如說2021年
好 比如說呢
好像20 18年年初
比如說像15年
比如說像是11年
其實我們從數據上都看得出來好
那個時候
數據進行週期性回檔的機率
算是比較高的
OK這是給投資朋友做的另外一種思考
那油價是這樣子哦
很多人說那金價可以用一樣的邏輯嗎
通常我們講金價跟傳統的大宗資產
或者軟性商品呢
還是有一個區別在於哦
金價它始終跟利率資產
是有一點聯動度的
就是它反映的是市場上美元的強弱
也就是利率的高低
那的確在黃金價格
昨天現貨價格是跌了1%
每盎是來到2,440元左右
可是我們都很清楚
本波黃金價格
資產的走勢是非常穩健的
而在今年以來
你看到從今年3月4月狂噴以後
基本就在高位震盪
即便市場有一度認為哇
經濟這麼好
很有可能降息又要延後了
但是也沒有引發黃金價格的崩跌
但是讓貴金屬價格
黃金價格就一直保持
大概在2,300-2,400左右
那近期黃金價格的走勢
很明顯就是反映
聯準會可能有政策失誤的空間
太晚降息所導致的政策失誤
使得他背後
或者之後
必須要採取更為激進的降息策略
事實上
我們如果是以10年期公債殖利率
拿來跟黃金價格做對照
就會發現它是一個標準的反向關係
利率越低就代表美元越便宜
美元越便宜
黃金以美元計價
那黃金價格當然就會越高
那市場上的降息預期
就會大幅的影響到接下來金價的走向
那加上我們都很清楚
截至到目前為止哦
CFTC基金經理人
在黃金資產的淨多空
目前當然是持有多單居多
可是呢我們看到的卻是
債券市場價格的上漲
在今年是遠遠落後於黃金價格
原因就在於
第一黃金不管是在總位平倉量
它的總體體量
它的交易量
都比債券資產價格還要少很多
所以它更好拉
簡單來講就籌碼更小
某種程度你可以把它理解成
因為黃金算是在股票當中的中小型股
他更容易反映利率的變動
而債券價格他又必須要考量到
那個美國財政部
會不會又給你多供給了
會不會標售
又標售不掉了
然後給你製造龐大的國債
即便到時候降息
他又發更多債
那你可能從體量來看
沒有那麼多人可以接受嘛
但黃金
黃金它開採量是有一定的規模的
沒辦法大幅激增嘛
所以給投資朋友做了另外一層思考
也就是原油資產價
格和黃金資產某種程度都算大眾資產
可是以純大眾資產的能源
像是銅價啦
好像是油價啦
它長期不一定100%
跟我們講的景氣呈現高度聯動
因為它還是會受到市場上供給的變化
而黃金之所以能夠比較明顯的反映
美元資產走跌
所造成的價格上漲
因為黃金是定量資產
但是量給鎖住了
好那最後我們來看一下美國股市
在昨天的表現
一樣交易量不是很大
不過就是這種緩漲格局
那就是量縮
沒有人敢買的情況底下
莫名其妙又拉回到現在了
以道瓊指數來說
上漲了242點
0.61% 收在40,008點
標普五百指數上漲20點
0.38% 收在5,455點
納指上漲4點
0.03%
收17,192點
費半是小跌8點
0.18% 收在4,933點
我們如果以VIX指數來看呢
本波在快速衝高之後
也開始適度回檔
不過從VIX的角度
他其實還是偏恐慌哦
相對於今年5月6月
現在大概在18-20左右
的確了我們過去講過
真正好一點的中期回調
最好是再打個第二隻腳第三只腳
一路的折磨下去
折磨到今年第三季
大家的耐心給磨光
然後最後借著聯準會的適度降水
重新的導致軟著陸
希望再起
這個是最好的劇本
好
但本波由於日元利差的平常交易
的確導致市場波動度快速的加大
這導致很多人想要停損
甚至來不及停損
但我們可以觀察到
在最近兩周市場上
尤其在對沖基金
有非常明顯資金大幅流入
的跡象我們以這個謹慎
標普500指數的XLG
它在短短本周以來到本週三呢
已經流入了2.1億美元
這個是這項基金呢
20年來最大的單日資金的流入
我們明明就知道其交易量不是很大
其實你也感覺到
好像有一群資金
突然在短期內
大量的灌入到這些ETF當中
那很明顯就是本輪快速股票下跌之後
所造成的資金回補
好那看起來就是投行開始拋貨
對沖基金開始重新接手
那事上剛才我們看到VIX指數
通常VIX指數
只要在短期內有非常顯著的跳升
跳升到剛我們看到的就是
短期內的恐慌指數飆升到50%
60%以上的時候
我們接下來觀察在未來4周
8周 13周
26周 39周
52周的表現
你會發現
其實在多頭年
很常遇到這樣的一個情況
就是通常在短期內恐慌情緒拉高以後
哦
至少從可能未來一到兩個季度內
股票表現的不會太差了
真正唯一差的是哪一次
是08年那一次
就真的他就一股恐慌
之後就一路恐慌了一整年
那的確壓力是有點大了
OK好
那剛才跟投資朋友聊到的幾個跡象
第一個
就是我們剛才跟投資朋友講的市場
美國股市的週期
已經有非常明顯滑落的跡象
而這個滑落的跡象
它來自於本益比的修正
我們舉例來說
根據7大科技巨頭當前的PE ratio
已經從本月份
應該講7月份最高點呢
是來到了34倍
現在一路
滑到接近28倍左右
6倍的本益比
突然開始有所
應該講的退卻泡沫
至少你喝啤酒的泡沫
你上半部的泡泡
你已經喝掉蠻多了
現在差不多的基期
是回到了今年2月份
或者今年4月份當時的修正了
那我們也很清楚知道
本輪在今年的AI旋風哦
是由黃仁勳黃董在來到臺灣之後
所掀起的一部分
或者說狂熱的資金熱潮
當時差不多就5月6月嘛
所以
等於是把那一波的泡沫慢慢的給剔除
現在回到28倍
那隨著EPS還在提升
所以本益比
如果應該這樣講
股價只要沒創高
接下來本益比
還是有機會持續的進行下修
那很多人說
可是現在只是泡沫消除了一大部分
不代表泡沫還沒破滅
很有可能他一路跌回到18倍
跌回到15倍
都有機會
的確可是我們講說
為什麼本輪
還是沒有那種非理性繁榮的出現
還是沒有那種
有點類似於末升段的展現呢
因為
即便短期內我們看到股價推升這麼多
當時大家買這些科技股
都不是瘋狂的追捧
而是因為它的獲利
的確比其他個股好太多
所導致 7大科技股雖然股價很高
但是實質上沒這麼原因
是因為它的PE ratio也不過就20倍
30倍而已嘛
我們舉例來說
如果你把這個1999年
當時美國股市幾隻重要的科技股
PE ratio你像思科148倍
好 甲骨文152倍了好
其他你像是高通 166倍
雅虎 623倍
說實在的
當時的本益比哦
其實也算是蠻高的
而且很多本益比
都是有點極端離譜的高
那你說現在的7大科技股的本益比
有沒有高到這麼離譜呢
除了特斯拉之前是稍微高了一點以外
哦大部分的科技股
或者說其他科技巨頭
並沒有想像中來的這麼離譜
史詩級的泡
史詩級的高
而且通常一高
那個本益比的下修馬上就來了
這給投資朋友做的另外一層思考
到底我們有沒有在本輪
已經見到了非理性繁榮
那最後看一下臺北股市
臺北股市在昨天顯著的拉盤底下
上漲230減
不過成交量就這樣
大概就是3,000億4,000億哦
也是用非常小的量把股價拉到了現在
那當然很多人說哎
從技術層面來看
這種反彈又沒量
那感覺莫名其妙
很容易就被重新殺下去哦
但也沒錯
但是從另外一層角度來看
正由於現在沒什麼交易量
要拉股票也特別容易拉
對於內部主力來看
也是如此
可是真正觀察的重點呢
反而是外資態度
既然本輪外資
是影響臺北股市
短期內重要跌幅的元兇
畢竟內資也一直在買嘛
那台幣的匯率就值得觀察
昨天台幣匯率已經收到32.3嘍
這個是兩個月以來的新高
跑到半年線以下了
幾乎回到今年5月6月的水準了哎
5月6月當時的臺北股市行情
大家也知道
表現不錯
所以如果外資在短期內
有非常明顯進行台幣系統單的回撥
雖然他買超不多了
昨天也不夠
買個200億嘛
最近幾天都在買
但是你也可以感覺的到
當外資意識到聯準會的降息已成定局
只要臺灣央行還保持在緊縮格局
那麼台幣的走升它就是必然的現象
這是一種提前反應呢
事實上我們又如果以臺北股市
在今明兩年的盈餘的年增幅
分別來看
是26.8% 和17.4%
如果是從純增幅來看
好像稍微有點降低
不過主要還是來自於前年台股大衰退
而且2023年
其實臺北股市大部分企業的表現
EPS其實都不好了
幾乎都是年減
台積電聯發科都是
但今年由於基期效果
所以成長幅度特別快
舉例來說
今年在這個一季度
整體臺北股市的EPS年增幅是三成6
二季度突然暴增到三成8
三季度由於基期效果預估會一成3
那四季度預估25%
那明年的部分預估會下滑到17%
但是還是保持在雙位元數字的增長
所以股價還是有緩步推升的空間存在
那另外一個就是全球的製造業PMI
其實還在緩步的復甦過程當中
並沒有來到過去的極值
而就代表著我們都很清楚知道
台行現在都有半導體的帶貨潮
可是並不是所有產業的出口都大好
這個是觀察到的現象
那最後就是臺北股市的本益比的下球
也回到一個相對健康的慰藉了
我們如果把明年EPS
目前普遍共識來進行回推
那其實很好推
因為資本支出已經出來了
我們都知道他們會花多少錢呢
除非大幅消減
要不然這些資本支出
最後都會形成台股的訂單
那就把台股的EPS很好估了
如果現在以未來一年的一本益比
來做推估的話
現在大概也就是8.3倍
相對於在今年5月6月的21倍
其實已經下滑算蠻多了
那這個
是給投資朋友做的另外一層思考
那最後就是
最近我看到過去有十分看空美股的
摩根斯坦利的策略分析師
這是華爾街現在是最大空頭
Michael Wilson
他認為
儘管美國股市面臨季節性的調整
按增長前景不明的挑戰
但他認為
頂多就是讓修正其拉長
全面崩盤的可能性比較低
讓我有點擔心呢
因為他過去有點反指標
因為他老實說
已經看空美國股市有快2年的時間了
最近翻多了
有點緊張
不過他的利潤其實蠻明顯的了
他認為當前的市況
如果真的是消費有一點疲憊的問題
好像聯準會也沒有那麼難解決
我們害怕的
其實就是系統性的風險發生而已
那只要系統性風險不發生
市場的消費慢慢的走疲
降一點水
放一點水
好像這件事情就這樣度過了
好這個他的想法了
那當然了
臺北股市美國股市本身所面臨的狀態
其實就不一樣
我們過去跟投資朋友提過
這臺北股市曾經有一長段時間
他都無法收復當時的絕對高點
但是美國股市基本上每幾年就會創高
所以呢從現在週期位階來看
我們當然不能說現在是復甦期
我們現在已經是標準的擴張期
股價甚至即將要反映到繁榮週期
所以現在是不是適合大型佈建的時期
當然不是
但是如果股價有一個比較大的回檔
是不是一個適度加碼的資金
以防自己的現金效用過低呢
這答案是的
所以如果是以長期投資者來看
美國股市一直是始終我們觀察的方向
有很多人說
為什麼聊比較多美股
台股比較少聊
這很明顯嘛
不管是從地緣政治的風險
還是從市值報酬率來看
它的整體長期的績效
或者投資的性價比
相對美國股市
還是稍微低了這麼一點點
但是還是會投
為什麼因為流動性好嘛
方便做投資
我們舉例來說
這張圖表
是最近我看到的
它拉長了100多年
來看待的是全球股票市場的市值表現
在1900年
當時市值最大的是英國市場德國市場
法國市場
有14.5%
是美國市場
可是呢哎
不好意思
圖片切錯了
這張圖表
1900年是如此哦
但是到 2023年的時候
美國股票市值
已經占了全球有接近6成左右
台幣股市也不低呦
有1.7%
所以你可以瞭解到
說這有時候財富往哪裡集中
它所導致的市場的投資報酬率的慣性
就會因此而大幅改變了
有時候事情就這樣子了
很多投資朋友會來信
描述自己的投資策略
其實都OK了
有時候我們好像在討論同一套數據
但是因為大家投資的尺度不同
得出的結論就不一樣
如果你是短線投資者
你好像你每天就觀察昨天觀察PPI嘛
今天觀察PPI
昨天觀察CPI
好今天觀察
初領申請失業救濟金人數嗎
我我每次都是念錯
念成那個申請初業救濟金人數
那不管如何
你如果看的過短
你就會每天都在觀察這些數據
然後賭一個預期值當中的落差
但是大家的投資尺度不同
你得出的結論就不一樣
我們常講的3分鐘可以很長
3年可以很短
所以很多不同的網友來信呢
你會發現
有時候我們需要深入背景來瞭解
以此來因材施教
因為每個人的投資尺度
和風險承受能力
就差不了多
當然我是建議大家越長越好了
有些人是單日交易嘛
有些人是單月
有些人投資的尺度是以年為准
那我們週期投資尺度
至少就是用3-4年的循環
來看到一整條庫存循環
那當然有些投資人呢
年齡稍微大一點點
覺得好像無法接受股市的波動度
決定要直接投入安穩的資產來領息
那也OK
不過我覺得年齡不是問題了
人的平均壽命呢
每個世代大概增長5歲好像
我這個年齡死亡的時候
平均年齡搞不到100歲
對不對但65歲退休
還有35年要活
那要花多少錢呢
所以要累積資產
時間稍微放的遠一點來看待比較重要
所以任何年齡都有投資的必要
只是說在年輕的時候
你可以有更多的長期的複利空間
你有更多的時間
可以讓自己的資產增值
每個人的投資策略和資產配置
還是會有點區別
你到底是以日為單元
以月為單位
還是以年為單位
每個人的投資方式不同
採取的策略也不同
我記得我高中的時候哦
那個時候不知道為什麼
班上就開始很多女生
流行去戴那個隱形眼鏡
其實班上可能有一半的人都戴眼鏡
但是那個時候
就很多人開始流行戴隱眼
那有些是
有些女孩子
是每天她都要換那個盒子哦
但有些我看到好像就是也沒有盒子
就直接丟掉
然後改戴眼鏡
就是直接拿下來這樣子
後來那個時候就瞭解到哎
這好像就是一種貧富差距
那時候聽說是這樣
就是錢比較沒有這麼多的
通常可能會使用那種年拋
或者月拋
那稍微有一起有錢一點的
就管他那麼多
直接買日拋
那天呢我就看到一個女生哦
就是同桌了
她用那個吸盤吧把眼眼眼拿下來
哎我就問了一句哎
你這月拋嗎
那不知道為什麼她就害羞的說
我不做這種事情
她可能要考慮一下對
而是月拋月 對
月拋月月拋還是日拋還是年拋
每個人的投資尺度最重要
自己選擇好
9月零一分
我們看一下臺北股市的表現
對
我們講說投資的第一原則
巴菲特講的嘛
守住自己的能力圈
如果你能夠抓住
市場裡面的每個投資機會
那你幾個星期早就變宇宙首富了
對不對
所以
投資人只要賺屬於自己的錢就夠了
並不是說別人的投資策略就錯的
而是說
我我只能去遵循
我認為我自己懂的投資策略
老巴
巴菲特的棒球理論就是在告訴大家
不要去賺所有的錢
你只要去賺你知道你能夠賺到的錢
就可以了
好我們是一個投資教育頻道了
或者說健康推廣頻道
好的我們的投資策略
其實已經交代很清楚
讓投資朋友多做一些參考
好我們看一下臺北股市開盤表現了
現在頻繁上下震盪了
雖然22,017點
重點是今天成交量也不是特別大
在外就3,500億左右
那看起來現在大家意興闌珊嗎
什麼時候交量會變大
等台積電又重新站上1,000塊的時候
這些人又回來了
事實上就是如此
好
我們看一下投資朋友的幾個提問
對對對哎
我也我也有一陣子戴隱眼
但後來就是比較不常戴
覺得戴眼鏡比較習慣
對我月拋
對
我也是月拋對好
對對對
哎大家有沒有正經一點的問題
我們是一個正經的財經頻道
對哦發音不清楚
對對不起
大舌頭大舌頭
OK
對教你
第一次申請初業就就申請
初次初領
申請失業救濟金人數
我每次都念不好這個名字
到底誰發明的
好了那我們今天晚上
就稍微留意下
就留意一下就業數據
但是這幾天我們看到全球股市
都處於量縮反彈
就代表著
市場是在情緒管理拉到極值以後
所做的適度回補
但是你說現在市場又變貪婪
又變樂觀了嗎
我覺得市場已經很久沒有樂觀了
一直到目前為止
整個市場的氛圍還是有一點半信半疑
當然這只是我的想法
我們從週期投資的角度而言
畢竟現在已經來到
景氣擴張格局
我們現在看著做一件事情
到底它能夠擴張多久
它能不能擴張到非理性繁榮的出現
九點零三分
如果喜歡
我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享
我們明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快